# Ruby 소개

Ruby는 일본 개발자가 개발한 스크립트 언어이자 순수한 객체 지향 프로그래밍 언어입니다.

루비를 만든 유키히로 마츠모토(일명 마츠)는 그가 좋아하는 언어인 펄, 스몰토크, 아이펠, 에이다, 리스프를 섞어서 `명령형 프로그래밍언어이자 함수형 언어`인 새로운 언어를 만들었습니다.

“루비를 단순하게 만드는 것이 아니라 자연스럽게 만들려고 노력한다”

루비는 완전히 무료입니다. 사용뿐만 아니라 복사, 수정, 배포까지도 무료입니다.

## 모든 것은 객체

그는 “나는 펄보다 강력하고 파이썬보다는 객체지향적인 스크립트 언어가 필요했다."고 말했습니다.

루비에서는 자바와 같이 모든 것이 객체입니다. 자신만의 속성(인스턴스 변수)과 액션(메서드)을 가집니다. 

숫자에 액션을 취하는 예제입니다. 루비에서는 숫자까지도 객체이기 때문에, 숫자에도 액션인 times을 사용할 수 있습니다. 
```ruby
5.times { print "우리는 루비를 *사랑*해요! 너무 멋져요!" }
```

대부분 언어에서는 숫자는 원시 타입이지 객체가 아닙니다. 하지만 루비는 스몰토크의 영향을 받아 모든 형태의 것에 메서드와 인스턴스 변수를 가집니다.

## 루비의 유연함

루비는 개발자가 어떤 부분이든 자유롭게 바꿀 수 있습니다. 이미 존재하는 코드에 덧붙일 수도 있습니다.
예를 들면, `+` 연산자 대신 plus 라고 쓰는 것이 더 좋다고 생각되면 루비의 빌트인 클래스인 `Numberic`에 메서드를 추가하면 됩니다.

```ruby
class Numberic
  def plus(x)
    self.+(x)
  end
end
```

루비의 연산자는 메서드를 이용한 문법 단축에 불과합니다. 이 부분도 재정의할 수 있습니다.

## 표현력을 풍부하게 해주는 블록

```ruby
search_engines =
  %w[Google Yahoo MSN].map do |engine|
    "http://www." + engine.downcase + ".com"
  end
```
블럭은 `do ... end` 이며, 메서드는 map 입니다. map 메서드는 주어진 단어 목록에 블록을 적용합니다. 이처럼 루비는 다른 메서드에게 그 동작 일부를 블록을 사용해서 채워넣을 수 있습니다.

## 루비와 믹스인

다른 객체지향 언어와 달리 루비는 의도적으로 단일 상속만 제공합니다. 대신 루비는 모듈 개념이 있습니다. 루비 모듈은 메서드의 컬렉션입니다.

```ruby
class MyArray
  include Enumerable
end
```

클래스에 모듈을 믹스인할 수 있는데, 그렇게 하면 유용한 메서드를 손쉽게 사용할 수 있습니다.


## Scope

루비에는 변수 선언이 없습니다. 단시 변수 범위를 나타내기 위한 이름 관례를 사용하고 있습니다.
- 지역변수 `var`
- 인스턴스 변수 `@var`
- 전역변수 `$var`
이런 몇 가지 장치는 변수의 역할을 명확히 드러냄으로써 개발자가 코드를 읽기 쉽게 해줍니다. 
모든 인스턴스 메서드에 붙인다면 정말 피곤할 self.도 대부분 생략할 수 있습니다.

## 고급 기능

- 루비에는 자바, 파이썬처럼 예외 처리 기능이 있어서 에러 처리를 간편하게 할 수 있습니다.
- 루비는 모든 객체를 대상으로 마크-스윕 가비지 컬렉터를 제공합니다. 확장 라이브러리에서 레퍼런스 카운트를 관리할 필요는 없습니다. 마츠는 이를 “건강을 위한” 기능이라고 표현했습니다.
- C 에서 루비를 사용하기 위한 간결한 API를 제공하기 때문에, 펄이나 파이썬보다 쉽게 C 확장기능을 만들 수 있습니다. 
- OS가 지원한다면 확장 기능을 동적으로 로드할 수 있습니다.
- 루비는 운영체제에 의존하지 않는 스레딩 기능을 제공합니다. 그리고 이는 루비가 동작하는 모든 플랫폼에 적용되어서 스레드를 지원하지 않는 MS-DOS에서도 다중 스레드 프로그램을 작성할 수 있습니다.
- 루비는 이식성이 매우 높습니다. 대부분 GNU Linux에서 개발되었지만 대부분의 UNIX, macOS, Windows, DOS, BeOS, OS/2 등에서 동작합니다.

## 루비의 다른 구현체들

이들은 특정 상황에서 유용할 때가 있는데, 다른 언어 혹은 환경과의 추가 통합을 지원한다거나 MRI가 지원하지 않는 특별한 기능을 가지거나 합니다.

- MRI: “Matz의 루비 인터프리터” 레퍼런스 구현체
- CRuby: C로 작성된 루비. 레퍼런스 구현체
- JRuby는 JVM(자바 가상 기기) 위에서 구동되는 루비입니다. JVM의 최적화 JIT 컴파일러, 가비지 컬렉터, 병렬 스레드, 툴 에코시스템, 그리고 다양한 라이브러리 집합을 활용합니다.
- Rubinius는 ‘루비로 쓰여진 루비’입니다. LLVM 위에 구축되어, Rubinius는 다른 언어 역시 구축된 멋진 가상 기기 위에서 활동합니다.
- mruby는 루비의 경량 구현체로 애플리케이션 안에 링크되거나 포함시킬 수 있습니다. 루비의 창시자인 유키히로 “Matz” 마츠모토가 개발을 이끌고 있습니다.
- IronRuby는 “.NET Framework과 강력하게 통합된” 구현체입니다.
- MagLev는 “통합된 개체 지속성과 분산 공유 캐시를 가진 빠르고, 안정적인 루비 구현체”입니다.
- Cardinal는 “Parrot 가상 기기을 위한 루비 컴파일러”(Perl 6)입니다.

## 출처

- https://edu.goorm.io/learn/lecture/2011/%ED%95%9C-%EB%88%88%EC%97%90-%EB%81%9D%EB%82%B4%EB%8A%94-%EB%A3%A8%EB%B9%84-%EA%B8%B0%EC%B4%88/lesson/79324/ruby%EB%9E%80
- https://www.ruby-lang.org/ko/about/